Modele ALM
==========

Cette partie de la documentation décrit les choix de modélisation et spécifications du modèle ALM.

Ceci comprend :

* La description générale du modèle
* La présentation de la configuration d'un traitement
* Les formules de calcul des variables économiques
* Les spécifications associées à la projection des passifs
* Les spécifications associées à la projection des actifs unitaires
* Les spécifications associées à la projection des provisions comptables
* Les spécifications associées à la stratégie d'investissement
* Les spécifications associées au compte de PB
* Les formules de calcul des indicateurs en sortie
* Les tests de cohérence attendus

.. warning::
    Les éléments de spécifications présents dans cette partie ne sont pas totalement exhaustifs, et n'ont pas fait l'objet d'une validation formelle.

    La référence reste la documentation de l'implémentation.

    Cette partie de la documentation peut cependant aider notablement à entrer dans le modèle.

.. toctree::
   :maxdepth: 6
   :hidden:
   :caption: Introduction

   sfd-conception-generale
   sfd-config
   sfd-var-ecos
   sfd-passif
   sfd-actif
   sfd-stratalm
   sfd-indicateurs
   sfd-tests-modele-alm